Repository: sunfounder/davinci-kit-for-raspberry-pi
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/2.1.4_potentiometer.po
Languages: ja

source: 2.1.4 Potentiometer
ja: 2.1.4 ポテンショメータ

source: Introduction
ja: 前書き

source: The ADC function can be used to convert analog signals to digital signals, and in this experiment, ADC0834 is used to get the function involving ADC. Here, we implement this process by using potentiometer. Potentiometer changes the physical quantity -- voltage, which is converted by the ADC function.
ja: ADC機能を使用してアナログ信号をデジタル信号に変換でき、この実験では、ADC0834を使用してADCに関する関数を取得する。ここでは、ポテンショメータを使用してこのプロセスを実装する。ポテンショメーターはADC機能によって変換される物理量-電圧を変更する。

source: Components
ja: 部品

source: Principle
ja: 原理

source: ADC0834 is an 8-bit `successive approximation <https://cn.bing.com/dict/search?q=successive approximations&FORM=BDVSP6&mkt=zh-cn>`__ analog-to-digital converter that is equipped with an input-configurable multichannel multi-plexer and serial input/output. The serial input/output is configured to interface with standard shift registers or microprocessors.
ja: ADC0834は、8ビットの `successive approximation <https://cn.bing.com/dict/search?q=successive approximations&FORM=BDVSP6&mkt=zh-cn>`__ 本製品は、入力設定可能なマルチチャンネル・マルチプレクサとシリアル入出力を備えたアナログ・デジタル・コンバータです。シリアル入出力は、標準的なシフトレジスターやマイクロプロセッサーとのインターフェースとして構成されています。

source: **Sequence of Operation**
ja: **操作の順序**

source: A conversion is initiated by setting CS low, which enables all logic circuits. CS must be held low for the complete conversion process. A clock input is then received from the processor. On each low-to-high transition of the clock input, the data on DI is clocked into the multiplexer address shift register. The first logic high on the input is the start bit. A 3- to 4-bit assignment word follows the start bit. On each successive low-to-high transition of the clock input, the start bit and assignment word are shifted through the shift register. When the start bit is shifted into the start location of the multiplexer register, the input channel is selected and conversion starts. The SAR Statu output (SARS) goes high to indicate that a conversion is in progress, and DI to the multiplexer shift register is disabled the duration of the conversion.
ja: 変換はCSをlowに設定することで開始され、論理回路がすべて有効になる。変換プロセスを完了するには、CSをlowに保持する必要がある。次に、プロセッサからクロック入力を受信する。クロック入力のLowからHighへの遷移ごとに、DI上のデータがマルチプレクサーアドレスシフトレジスタに入力される。入力の最初のロジックhighはスタートビットである。スタートビットの後に、3〜4ビットの割り当てワードが続く。クロック入力のLowからHighへの遷移ごとに、スタートビットと割り当てワードがシフトレジスターにシフトする。スタートビットがマルチプレクサレジスタの開始位置にシフトされると、入力チャネルが選択され、変換が開始される。SAR Statu出力（SARS）は、変換が進行中であることを示すために高レベルになり、マルチプレクサーシフトレジスタへのDIは変換中は無効になる。

source: An interval of one clock period is automatically inserted to allow the selected multiplexed channel to settle. The data output DO comes out of the high-impedance state and provides a leading low for this one clock period of multiplexer settling time. The SAR comparator compares successive outputs from the resistive ladder with the incoming analog signal. The comparator output indicates whether the analog input is greater than or less than the resistive ladder output. As the conversion proceeds, conversion data is simultaneously output from the DO output pin, with the most significant bit (MSB) first.
ja: 1クロック周期の間隔が自動的に挿入されて、選択されたマルチプレックスチャネルの安定化を実現する。データ出力DOは高インピーダンス状態から出て、マルチプレクサの整定時間のこの1クロック期間に先行するLowを提供する。SARコンパレータは、抵抗ラダーからの連続出力を入力アナログ信号と比較する。コンパレータ出力は、アナログ入力が抵抗ラダー出力より大きいか小さいかを示す。変換が進むと、変換データがDO出力ピンから同時に出力され、最上位ビット（MSB）が最初になる。

source: After eight clock periods, the conversion is complete and the SARS output goes low. Finally outputs the least-significant-bit-first data after the MSB-first data stream.
ja: 8クロック周期後、変換が完了し、SARS出力がLOWになる。最後に、MSBファーストデータストリームの後に最下位ビットファーストデータを出力する。

source: **ADC0834 MUX ADDRESS CONTROL LOGIC TABLE**
ja: **ADC0834 MUXアドレス制御論理表**

source: **Potentiometer**
ja: **ポテンショメータ**

source: Potentiometer is also a resistance component with 3 terminals and its resistance value can be adjusted according to some regular variation. Potentiometer usually consists of resistor and movable brush. When the brush is moving along the resistor, there is a certain resistance or voltage output depending on the displacement.
ja: ポテンショメーターも3つの端子を持つ抵抗部品であり、その抵抗値は定期的な変動に応じて調整できる。ポテンショメータは通常、抵抗器と可動ブラシで構成されている。ブラシが抵抗に沿って移動しているとき、変位に応じて特定の抵抗または電圧出力が生成される。

source: The functions of the potentiometer in the circuit are as follows:
ja: 回路内のポテンショメータの機能は次のとおりである：

source: Serving as a voltage divider
ja: 分圧器として機能する

source: Potentiometer is a continuously adjustable resistor. When you adjust the shaft or sliding handle of the potentiometer, the movable contact will slide on the resistor. At this point, a voltage can be output depending on the voltage applied onto the potentiometer and the angle the movable arm has rotated to or the distance it moves.
ja: ポテンショメータは連続的に調整可能な抵抗器である。ポテンショメータのシャフトまたはスライドハンドルを調整すると、可動接点が抵抗器上でスライドする。この時点で、ポテンショメータに印加される電圧と、可動アームが回転した角度または移動距離に応じて、電圧を出力できる。

source: Schematic Diagram
ja: 回路図

source: Experimental Procedures
ja: 実験手順

source: **Step 1:** Build the circuit.
ja: **ステップ1：** 回路を作る。

source: Please place the chip by referring to the corresponding position depicted in the picture. Note that the grooves on the chip should be on the left when it is placed.
ja: 写真に示されている対応する位置を参照して、チップを配置してください。配置するときにチップの溝は左側にあることに注意してください。

source: For C Language Users
ja: C言語ユーザー向け

source: **Step 2:** Open the code file.
ja: **ステップ2：** コードファイルを開く。

source: **Step 3:** Compile the code.
ja: **ステップ3：** コードをコンパイルする。

source: **Step 4:** Run.
ja: **ステップ4：** 実行する。

source: After the code runs, rotate the knob on the potentiometer, the intensity of LED will change accordingly.
ja: コードの実行後、ポテンショメーターのノブを回すと、それに応じてLEDの輝度が変化する。

source: If it does not work after running, please refer to :ref:`C code is not working?`
ja: 実行後に機能しない場合は、:ref:`C code is not working?` を参照してください。

source: **Code**
ja: **コード**

source: **Code Explanation**
ja: **コードの説明**

source: Define CS, CLK, DIO of ADC0834, and connect them to GPIO0, GPIO1 and GPIO2 respectively. Then attach LED to GPIO3.
ja: ADC0834のCS、CLK、DIOを定義し、それぞれGPIO0、GPIO1、GPIO2に接続する。それから、GPIO3にLEDを取り付ける。

source: There is a function of ADC0834 to get Analog to Digital Conversion. The specific workflow is as follows:
ja: ADC0834 には、 アナログからデジタルへの変換を行う機能がある。特定の ワークフローは次のとおりです：

source: Set CS to low level and start enabling AD conversion.
ja: CSを低レベルに設定し、AD変換の有効化を開始する。

source: When the low-to-high transition of the clock input occurs at the first time, set DIO to 1 as Start bit. In the following three steps, there are 3 assignment words.
ja: クロック入力の lowからhighへの遷移が最初に発生したとき、 スタートビットとしてDIOを 1に設定する。次の三つのステップには 、割り当て単語が3つある 。

source: As soon as the low-to-high transition of the clock input occurs for the second time, set DIO to 1 and choose SGL mode.
ja: クロック入力のlowからhighへの遷移が二回発生したらすぐに、DIOを1に設定し、SGLモードを選択する。

source: Once occurs for the third time, the value of DIO is controlled by the variable **odd**.
ja: 三回目に発生すると、DIOの値は変数 **odd** によって制御される。

source: The pulse of CLK converted from low level to high level for the forth time, the value of DIO is controlled by the variable **sel**.
ja: CLKのパルスが4番目に低レベルから高レベルに変換されると、DIOの値は変数 **sel** によって制御される。

source: Under the condition that channel=0, sel=0, odd=0, the operational formulas concerning **sel** and **odd** are as follows:
ja: channel = 0、sel = 0、odd = 0の条件下では、 **sel** および **odd** に関する演算式は次のとおりである：

source: When the condition that channel=1, sel=0, odd=1 is met, please refer to the following address control logic table. Here CH1 is chosen, and the start bit is shifted into the start location of the multiplexer register and conversion starts.
ja: channel = 1、sel = 0、odd = 1という条件が満たされている場合、次のアドレス制御ロジックテーブルを参照してください。ここで、CH1が選択され、開始ビットがマルチプレクサレジスタの開始位置にシフトされ、変換が開始される。

source: Here, set DIO to 1 twice, please ignore it.
ja: ここでは、DIOを1に二回設定し、それを無視してください。

source: In the first for() statement, as soon as the fifth pulse of CLK is converted from high level to low level, set DIO to input mode. Then the conversion starts and the converted value is stored in the variable dat1. After eight clock periods, the conversion is complete.
ja: 最初のfor() statementで、CLKの五番目のパルスがHighレベルから低レベルに変換したらすぐに、DIOを入力モードに設定してください。それから、変換が開始され、変換された値が変数dat1に保存される。8クロック周期後、変換が完了する。

source: In the second for() statement, output the converted values via DO after other eight clock periods and store them in the variable dat2.
ja: 2番目最初のfor()statementdでは、他の最初の8つの後にDOを介して値を変換を出力し、変数dat2に保存する。

source: return(dat1==dat2) ? dat1 : 0 is used to compare the value gotten during the conversion and the output value. If they are equal to each other, output the converting value dat1; otherwise, output 0. Here, the workflow of ADC0834 is complete.
ja: return（dat1 == dat2）？ dat1：0は、変換中に得られた値と出力値を比較するために使用される。それらが互いに等しい場合、変換値dat1を出力する。それ以外の場合は、0を出力する。これで、ADC0834の処理が完了した。

source: The function is to use software to create a PWM pin, LedPin, then the initial pulse width is set to 0, and the period of PWM is 100 x 100us.
ja: この機能はソフトウェアを使用してPWMピンLedPinを作成し、初期パルス幅を0に設定し、PWMの周期を100 x 100usにするために使用される。

source: In the main program, read the value of channel 0 that has been connected with a potentiometer. And store the value in the variable analogVal then write it in LedPin. Now you can see the brightness of LED changing with the value of the potentiometer.
ja: メイ プログラムで、 ポテンショメーターに最初接続されているチャンネル0 0 の値 を 読み取る 。そして、最初値を最初変数analogValに保存してから LedPinに書き込む。 これで、ポテンショメータの値によってLEDの輝度が変化することを見ることができる。

source: For Python Users
ja: Pythonユーザー向け

source: **Step 2:** Open the code file
ja: **ステップ2：** コードファイルを開く

source: **Step 3:** Run.
ja: **ステップ3：** 実行する。

source: You can **Modify/Reset/Copy/Run/Stop** the code below. But before that, you need to go to source code path like ``davinci-kit-for-raspberry-pi/python``.
ja: 以下のコードを **変更/リセット/コピー/実行/停止** できます。 ただし、その前に、 ``davinci-kit-for-raspberry-pi/python`` のようなソースコードパスに移動する必要があります。

source: import ADC0834 library. You can check the content of the library by calling the command nano ADC0834.py.
ja: ADC0834ライブラリをインポートする。コマンドnano ADC0834.pyを呼び出して、ライブラリの内容を確認できる。

source: In setup(), define the naming method as BCM, set LedPin as PWM channel and render it a frequency of 2Khz.
ja: setup()で、命名方法をBCMとして定義し、LedPinをPWMチャネルとして設定し、2Khzの周波数にレンダリングする。

source: **ADC0834.setup():** Initialize ADC0834, and connect the defined CS, CLK, DIO of ADC0834 to GPIO17, GPIO18 and GPIO27 respectively.
ja: **ADC0834.setup()：** ADC0834を初期化し、ADC0834の定義されたCS、CLK、DIOをそれぞれGPIO17、GPIO18、GPIO27に接続する。

source: The function getResult() is used to read the analog values of the four channels of ADC0834. By default, the function reads the value of CH0, and if you want to read other channels, please input the channel number in **( )**, ex. getResult(1).
ja: 関数getResult()はADC0834の4つのチャンネルのアナログ値を読み取るために使用される。デフォルトでは、関数はCH0の値を読み取り、他のチャネルを読み取りたい場合は、（ ） にチャネル番号を入力してください(例えばex. getResult(1))。

source: The function loop() first reads the value of CH0, then assign the value to the variable res. After that, call the function MAP to map the read value of potentiometer to 0~100. This step is used to control the duty cycle of LedPin. Now, you may see that the brightness of LED is changing with the value of potentiometer.
ja: 関数loop()は最初にCH0の値を読み取り、それから変数resに値を割り当てる。その後、関数MAPを呼び出して、ポテンショメーターの読み取り値を0〜100にマッピングする。このステップはLedPinのデューティサイクルを制御するために使用される。これで、ポテンショメータの値によってLEDの輝度が変化していることがわかる。

source: Phenomenon Picture
ja: 現象画像
